Today 40 million Americans are indebted for their passage to the new economy.
اليوم، 40 مليون أمريكي يرزحون تحت الديون وهو ما يمثل ضريبة عبورهم للإقتصاد الجديد.
Too poor to pay their way through college,
فقراء جداً ليتحملوا تكاليف الجامعة،
they now owe lenders more than one trillion US dollars.
وهم الآن مدينون للمقرضين بأكثر من ترلليون دولار أمريكي.
They do find what jobs they can get
يبحثون عن أي فرص عمل تتاح لهم
to pay off a debt that is secured on their person.
لسداد الديون التي تم تأمينها عليهم.
In America,
في أمريكا،
even a bankrupt gambler gets a second chance.
حتى المقامر المفلس يحصل على فرصه أخرى.
But it is nearly impossible
ولكن الأمر شبه مستحيل
for an American to get discharged their student loan debts.
لأمريكي أن يتحرر من ديون قرضه الطلابي.
Once upon a time in America,
في يوم من الأيام في أمريكا،
going to college did not mean graduating with debt.
لم يكن الذهاب إلى الجامعة يشترط التخرج منها بديون.
My friend Paul's father graduated from Colorado State University
والد صديقي بول تخرج من جامعة ولايه كلورادو
on the GI Bill.
بمساعدة مشروع قانون جي أي.
For his generation,
بالنسبة لجيله،
higher education was free or almost free,
كان التعليم العالي مجانياً أو شبه مجاني،
because it was thought of as a public good.
لأنه كان يُنظر إليه كمنفعة عامة.
Not anymore.
ولكن لم يعد كذلك.
When Paul also graduated from Colorado State University,
عندما تخرج بول أيضاً من جامعة ولاية كلورادو،
he paid for his English degree by working part-time.
كان يدفع للحصول على درجة اللغة الانكليزية من خلال عمله الجزئي.
30 years ago,
قبل 30 سنة،
higher education tuition was affordable, reasonable,
كانت رسوم التعليم العالي معقولة، ومنطقية،
and what debts you accumulated, you paid off by graduation date.
وأي ديون كنت قد راكمتها، تستطيع أن تسددها بحلول وقت التخرج.
Not anymore.
ولكن لم يعد الأمر كذلك.
Paul's daughter followed in his footsteps,
اتبعت ابنة بول خطواته،
but with one difference:
ولكن مع إختلاف واحد:
when she graduated five years ago,
عندما تخرجت منذ 5 سنوات،
it was with a whopping debt.
كان ذلك مع دين ضخم.
Students like Kate have to take on a loan
يجب على الطلاب مثل كايت أن يأخذوا قرضاً
because the cost of higher education has become unaffordable
لأن تكلفة التعليم العالي أصبحت لا يمكن تحملها
for many if not most American families.
لكثير من العائلات الأمريكيه، إن لم يكن أغلبها.
But so what?
ولكن ماذا يعني ذلك؟
Getting into debt to buy an expensive education
التورط في دين لشراء تعليم مكلف
is not all bad if you could pay it off
ليس شيئاً سيئاً تماماً إذا ما استطعت سداده
with the increased income that you earned from it.
بمساعدة العائد الهائل الذي تجنيه منه.
But that's where the rubber meets the road.
ولكن هنا مربط الفرس.
Even a college grad earned 10 percent more in 2001
حتى خريج الجامعة عام 2001 كان يجني عائداً يزيد بنسبة %10
than she did in 2013.
عمّا تجنيه هي عام 2013.
So ...
لذلك ...
tuition costs up,
تكلفة الرسوم الدراسية مرتفعة،
public funding down,
أما التمويل العام فهو منخفض،
family incomes diminished,
دخل الأسرة متضائل،
personal incomes weak.
والدخل الشخصي ضعيف.
Is it any wonder that more than a quarter of those who must
هل هناك من غرابة أن أكثر من ربع الذين يتوجب عليهم
cannot make their student loan payments?
لا يستطيعون سداد قروضهم الطلابية؟
The worst of times can be the best of times,
أحلك الأوقات يمكن أن تكون أفضلها على الإطلاق،
because certain truths flash up in ways that you can't ignore.
لأن حقائق معينة تظهر بشكل لا يمكنك تجاهله.
I want to speak of three of them today.
اليوم، أود التحدث عن ثلاثة منها.
1.2 trillion dollars of debts for diplomas
دين يعادل 1.2 مليار دولار للحصول على الشهادات
make it abundantly obvious
يوضح ذلك تماماً
that higher education is a consumer product you can buy.
أن التعليم العالي أصبح يعدّ منتجاً استهلاكياً يمكنكم شراؤه.
All of us talk about education just as the economists do now,
جميعنا الآن نتحدث عن التعليم كما يفعل الإقتصادييون بالضبط،
as an investment that you make to improve the human stock
على أنه استثمار الهدف منه تطوير الرصيد البشري
by training them for work.
من خلال تدريبهم للعمل.
As an investment you make to sort and classify people
أي كاستثمار تقوم به لفرز وتصنيف الناس
so that employers can hire them more easily.
حتى يتسنى لأرباب العمل توظيفهم بسهولة أكبر.
The U.S. News &amp; World Report ranks colleges
تصنف شبكة الإعلام الأمريكية (يو اس نيوز) الجامعات
just as the consumer report rates washing machines.
كما يصنّف تقرير المستهلك غسالات الملابس.
The language is peppered with barbarisms.
إن اللغة ممطرة بوابل من الهمجية.
Teachers are called "service providers,"
حيث يسمى الأساتذة "بمقدمي الخدمات،"
students are called "consumers."
والطلاب يدعون "بالمستهلكين."
Sociology and Shakespeare and soccer and science,
علم الإجتماع و(شكسبير) وكرة القدم والعلوم،
all of these are "content."
كل هذه يشار إليها "بالمحتويات."
Student debt is profitable.
القرض الطلابي شيء مربح.
Only not on you.
ليس بالنسبة لك فقط.
Your debt fattens the profit of the student loan industry.
فقرضك يساعد في زيادة أرباح صناعة القرض الطلابي.
The two 800-pound gorillas of which --
أكبر عملاقين من نوعهما في المجال --
Sallie Mae and Navient --
(سالي ماي) و(نافينت) --
posted last year a combined profit of 1.2 billion dollars.
نشروا العام الماضي أرباحاً مشتركة تعادل 1.2 مليار دولار.
And just like home mortgages,
وكما القروض العقارية بالضبط،
student loans can be bundled and packaged and sliced and diced,
القروض الطلابية يمكن تحزيمها ووضعها في رزم وعرضها في شرائح وتكعيبها،
and sold on Wall Street.
وبيعها في وول استريت (شارع المال والبورصة)
And colleges and universities
أما الكليات والجامعات
that invest in these securitized loans
التي تستثمر في هذه القروض المضمونة
profit twice.
فإنها تحقق أرباحاً مضاعفة
Once from your tuition,
مرة من الرسوم الدراسية،
and then again from the interest on debt.
ومرة أخرى من الطلب على الدين.
With all that money to be made,
مع كل تلك الأرباح،
are we surprised that some in the higher education business
إذاً هل نحن مندهشون من أن البعض في مجال صناعة التعليم العالي
have begun to engage in false advertising,
بدأوا ينخرطون في دعاية كاذبة،
in bait and switch ...
أو إعلان خادع ...
in exploiting the very ignorance that they pretend to educate?
في استغلال الجهلة الذين يزعمون أنهم يعلّمونهم؟
Third:
الثالث:
diplomas are a brand.
تعدّ الشهادات علامات تجارية.
Many years ago my teacher wrote,
كتب أستاذي منذ عدة سنين خلت،
"When students are treated as consumers,
"عندما يعامل الطلاب كمستهلكين،
they're made prisoners of addiction and envy."
ينتج عنهم سجناء للإدمان والحسد."
Just as consumers can be sold and resold upgraded versions of an iPhone,
كما يباع للمستهلكين مرة وأخرى نسخ محدثة من جهاز آي فون،
so also people can be sold more and more education.
كذلك يباع للناس أيضاً تعليم أكثر وأكثر.
College is the new high school,
الجامعة هي المدرسة الجديدة،
we already say that.
نقول ذلك سلفاً.
But why stop there?
ولكن لماذا نتوقف هناك؟
People can be upsold on certifications and recertifications,
يمكن إقناع الناس بشراء الشهادات والتصديقات
master's degrees, doctoral degrees.
ودرجات الماجستير والدكتوراة.
Higher education is also marketed as a status object.
كما يتم تسويق التعليم العالي ككائن وضعي.
Buy a degree,
اشتري درجة علمية،
much like you do a Lexus of a Louis Vuitton bag,
بالضبط كما تفعل مع سيارة ماركة ليكزس بحقيبة ماركة (ليويس فويتون)
to distinguish yourself from others.
حتى تميّز نفسك عن الآخرين.
So you can be the object of envy of others.
وتكون موضع حسد الآخرين.
Diplomas are a brand.
الشهادات هي ماركات تجارية.
But these truths are often times hidden by a very noisy sales pitch.
لكن هذه الحقائق غالباً ما يطغى عليها ضجيج الدعايات المنمّقة.
There is not a day that goes by
لايمر يوم
without some policy guy on television telling us,
دون أن يطلع علينا أحد واضعي السياسات في التلفاز مخبراً إيانا أن،
"A college degree is absolutely essential
"الدرجة الجامعية مهمة بالمعنى الحرفي للكلمة
to get on that up escalator to a middle-class life."
حتى يتسنى لك صعود السلم نحو حياة الطبقة المتوسطة."
And the usual evidence offered is the college premium:
كما أن البرهان الإعتيادي المعطى هو قسط الكلية:
a college grad who makes on average 56 percent more than a high school grad.
خريج الجامعة الذي يجني في المتوسط 56% أكثر من خريج المرحلة الثانوية.
Let's look at that number more carefully,
فالنلقي نظرة على تلك الأرقام بشيء من الإهتمام،
because on the face of it,
لأنه في ظاهر الأمر،
it seems to belie the stories we all hear
يبدو أن ذلك يناقض القصص التي نسمعها جميعاً
about college grads working as baristas and cashiers.
حول خريجي الجامعات الذين يعملون معدّي قهوة ومحاسبين.
Of 100 people who enroll in any form of post-secondary education,
بين كل 100 شخص ممن ينضمون إلى أي شكل من أشكال التعليم ما بعد الثانوي،
45 do not complete it in a timely fashion,
45 منهم لا يكملون في الوقت المحدد،
for a number of reasons, including financial.
لعدة أسباب من ضمنها أسباب مالية.
Of the 55 that do graduate,
من بين كل 55 خريج،
two will remain unemployed,
يظل اثنين منهم بلا عمل،
and another 18 are underemployed.
والثمانية عشر الآخرين يلتحقون بأعمال متدنية الأجر.
So, college grads earn more than high school grads,
لذلك، يجني خريجو الجامعات أكثر من خريجي المدارس الثانوية،
but does it pay for the exorbitant tuition
لكن هل يتيح ذلك تسديد الرسوم الدراسية الباهظة
and the lost wages while at college?
والأجور المفقودة خلال فترة الجامعة؟
Now even economists admit
يقرّ حتى الإقتصادييون الآن
going to college pays off for only those who complete it.
بأن تسديد القروض يكون فقط على الذين يكملون فترة الجامعة.
But that's only because high school wages have been cut to the bone,
ذلك فقط بسبب أن أجور المدارس الثانوية تم تخفيضها إلى أدنى حد،
for decades now.
منذ عقود.
For decades,
منذ عقود،
workers with a high school degree
العاملون حاملو الشهادات العليا
have been denied a fair share of what they have produced.
حرموا بقدر كبير من انتاجهم.
And had they received as they should have,
وهل دُفع لهم كما ينبغي أن يكون،
then going to college would have been a bad investment for many.
إذاً الإلتحاق بالجامعة يمكن أن يكون استثماراً سيئاً بالنسبة للكثيرين.
College premium?
قسط الكلية؟
I think it's a high school discount.
أعتقد أنه خصم في المرحلة الثانوية.
Two out of three people who enroll are not going to find an adequate job.
اثنين من كل ثلاثة يلتحقون سوف لن يحصلوا على عمل ملائم.
And the future, for them, doesn't look particularly promising --
والمستقبل بالنسبة لهم، لايبدو مبشراً بوضوح --
in fact, it's downright bleak.
في الواقع، إنه قاتم تماماً.
And it is they who are going to suffer
وهم الذين سيعانون
the most punishing forms of student debt.
من أشد أنواع القروض الطلابية عقاباً.
And it is they,
وهم الذين،
curiously and sadly,
بكل غرابة وأسف،
who are marketed most loudly about this college premium thing.
من يتم تسويق قسط الكلية هذا لهم بشكل كبير.
That's not just cynical marketing,
هذا ليس مجرد تسويق معيب،
that's cruel.
بل قاسٍ.
So what do we do?
إذاً ماذا عسانا نفعل؟
What if students and parents treated higher education as a consumer product?
ماذا لو عامل الطلاب والآباء التعليم العالي كمنتج استهلاكي؟
Everybody else seems to.
الكل يفعل هذا.
Then, like any other consumer product,
ثم بعدها، مثل أي منتج استهلاكي آخر،
you would demand to know what you're paying for.
ستطلب أن تعرف ما تدفع مقابله.
When you buy medicines,
عندما تشتري دواءً،
you get a list of side effects.
تحصل على قائمة بالأعراض الجانبية.
When you buy a higher educational product,
عندما تشتري منتجاً تعليمياً عالياً،
you should have a warning label
لابد أن تحصل على علامة تحذيرية
that allows consumers to choose,
تسمح للمستهلكين بالإختيار،
make informed choices.
واتخاذ خيارات مدروسة.
When you buy a car,
عندما تشتري سيارة،
it tells you how many miles per gallon to expect.
تخبرك كم ميلاً من المتوقع أن تسير بغالون واحد.
Who knows what to expect
من يعرف ماذا يتوقع
from a degree say, in Canadian Studies.
من شهادة، دعنا نقول في الدراسات الكندية.
There is such a thing, by the way.
بالمناسبة، يوجد شيء من هذا القبيل.
What if there was an app for that?
ماذا لو كان هناك تطبيق لهذا الأمر؟
One that linked up the cost of a major to the expected income.
يربط تكلفة المجال بالدخل المتوقع.
Let's call it Income-Based Tuition or IBT.
دعونا نسميه رسوم دراسية على حسب الدخل أو أي بي تي.
One of you make this.
فليتولى أحدكم زمام المبادرة.
(Laughter)
(ضحك)
Discover your reality.
اكتشفوا حقيقتكم.
There are three advantages,
هناك ثلاث فوائد،
three benefits to Income-Based Tuition.
ثلاث منافع للرسوم الدراسية على حسب الدخل.
Any user can figure out
يستطيع أي مستخدم أن يعرف
how much money he or she will make from a given college and major.
كم من المال سيجني هو أي هي من دراسة مجال أو كلية معينة.
Such informed users
وكمستخدمون يحيطون بهذا
are unlikely to fall victim to the huckster's ploy,
من غير المحتمل أن يقعوا ضحايا لمكر الوكلاء،
to the sales pitch.
أو الدعايات المنمّقة.
But also to choose wisely.
ولكن أيضاً ليختاروا بحكمة.
Why would anybody pay more for college
لماذا يدفع أي شخص للجامعة
than let's say, 15 percent of the additional income they earn?
أكثر من، دعونا نقول 15% من الدخل الإضافي الذين يكسبونه؟
There's a second benefit to Income-Based Tuition.
هناك فائدة أخرى للرسوم الدراسية على حسب الدخل.
By tying the cost to the income,
بربط التكلفة بالدخل،
college administrators would be forced to manage costs better,
سيضطر مدراء الجامعات لتحديد التكلفة على نحو أفضل،
to find innovative ways to do so.
ولإيجاد طرق مبتكرة لفعل ذلك.
For instance,
على سبيل المثال،
all of you students here pay roughly the same tuition for every major.
كل الطلاب الموجودون هنا يدفعون تقريباً نفس الرسوم الدراسية لكل المجالات.
That is manifestly unfair, and should change.
هذا ظلم واضح، ويجب أن يتغير ذلك.
An engineering student uses more resources
يستخدم طالب الهندسة موارد
and facilities and labs and faculty
ومرافق ومختبرات وأعضاء هيئة تدريس أكثر
than a philosophy student.
من طالب الفلسفة.
But the philosophy student, as a consequence,
ولكن طالب الفلسفة كنتيجة لذلك،
is subsidizing the engineering student.
يدعم طالب الهندسة.
Who then, by the way, goes on and earns more money.
إذاً من الذي، بالمناسبة، سيواصل ويجني أموالاً أكثر.
Why should two people buy the same product,
لماذا يتوجب على شخصين يشتريان نفس المنتج،
pay the same,
دفع نفس المبلغ،
but one person receive half or a third of the service.
في حين أن أحدهما يتلقى نصف أو ربع الخدمة.
In fact, college grads, some majors,
في الواقع، خريجي الجامعات، من بعض المجالات،
pay 25 percent of their income servicing their student debt,
يدفعون 25% من دخلهم لخدمة دَيْنهم الطلابي،
while others pay five percent.
بينما يدفع آخرون 5%.
That kind if inequity would end when majors are priced more correctly.
سينتهي هذا النوع من الظلم عندما يتم تسعير المجالات على نحو أكثر صحة.
Now of course, all this data --
الآن بكل تأكيد، كل هذه البيانات --
and one of you is going to do this, right?
وسيقوم أحدكم بفعل ذلك، صحيح؟
All this data has to be well designed,
يجب أن تعدّ كل هذه البيانات اعداداً جيداً،
maybe audited by public accounting firms
ربما تراجعها شركات محاسبة عامة
to avoid statistical lies.
لتجنب الإحصائيات الكاذبة.
We know about statistics, right?
نحن نعرف عن الإحصائيات، أليس كذلك؟
But be that as it may,
لكن ومهما كان الأمر،
the third and biggest benefit of Income-Based Tuition,
الفائدة الثالثة والأهم للرسوم الدراسية حسب الدخل،
is it would free Americans from the fear and the fact of financial ruin
هي أنها ستحرر الأمريكيين من الخوف وحقيقة الخراب المالي
because they bought a defective product.
بسبب أنهم اشتروا منتج معيب.
Perhaps, in time,
ربما، في الوقت المناسب،
young and old Americans may rediscover,
قد يكتشف الأمريكيون الصغار والكبار مجدداً،
as the gentleman said earlier,
كما قال السيد الفاضل في وقت سابق،
their curiosity, their love of learning --
حب الإستطلاع لديهم وحبهم للتعلم --
begin to study what they love,
فيبدأوا بدراسة ما يحبون،
love what they study,
وحب ما يدرسون،
follow their passion ...
واتباع شغفهم ...
getting stimulated by their intelligence,
يحفزهم ذكاؤهم،
follow paths of inquiry that they really want to.
ويتبعوا مسارات التساؤل التي رغبوا فيها حقاً.
After all, it was Eric and Kevin,
فوق كل ذلك، كان (إيريك) و(كيفين)،
two years ago,
منذ سنتين،
just exactly these kinds of young men,
هذا النوع من الشباب بالضبط،
who prompted me and worked with me,
الذين حضّوني وعملوا بجانبي،
and still do,
وما يزالون،
in the study of indebted students in America.
في دراسة الطلاب أصحاب الديون في أمريكا.
Thank you for your attention.
شكراً لحسن إصغائكم.
(Applause)
(تصفيق)